Crème-aux-oeufs
Oeuf 8
Sucre 340
Lait 700
#Préchauffez votre four à 150°C (th.5). Préparez le caramel. Faites chauffer la moitié du sucre dans une casserole avec 3 cuillères à soupe d'eau. Ajoutez une pincée de fleur de sel et faites cuire jusqu'à ce que le caramel apparaisse.
#
#Versez le caramel dans le fond de votre moule en prenant soin de le répartir sur les bords du moule. Placez-le au frais le temps qu'il durcisse. 
#
#Faites chauffer le lait dans une casserole à feu moyen. 
#
#Pendant ce temps, cassez les œufs puis fouettez-les avec le reste du sucre. 
#
#Quand le lait est chaud, ajoutez-le progressivement sur le mélange œufs sucre tout en remuant. Écumez si besoin. 
#
#Versez votre préparation dans le moule et faites cuire au bain-marie pendant 50 minutes. 
#
#C'est prêt!
#--------------------#
Pomme-caramélisée
Pomme 1
Beurre 20
Sucre 10
Crème-fraiche 15
Cannelle 1
#Épluchez puis coupez les pommes en quartiers. 
#
#Faites chauffer le beurre et le sucre dans une poêle. Mélangez. 
#
#Ajoutez les pommes et laissez cuire sur feu doux 15 minutes en remuant de temps en temps. Elles doivent être bien dorées. 
#
#Avant la fin de cuisson, ajoutez une pincée de cannelle. Remuez une dernière fois. 
#
#Déposez une cuillère de crème crue et ajoutez les pommes cuites. Parsemez encore de cannelle et d'une pincée de fleur de sel si vous le souhaitez, c'est prêt !
#----------------------------#
Compote-pomme-banane
Pomme 0.5
Sucre 5
Banane 0.5
#Épluchez les bananes et coupez-les en tranches.
#
#Épluchez les pommes, retirez le cœur et les pépins et coupez-les en petits morceaux. 
#
#Ajoutez les fruits dans une casserole avec 50 ml d'eau/personne et le sucre (vous pouvez le remplacer par du miel). Laissez cuire à feu moyen et à couvert pendant 15 minutes en remuant régulièrement.
#
#Une fois le temps de cuisson écoulé, écrasez la compote à la fourchette, au presse-purée ou au mixeur. 
#
#C'est prêt!
#-------------------------------#
Brioche-perdue-fraise
Fraise 80
Brioche 30
Lait 150
Sucre 20
Oeuf 1
#Lavez et équeutez les fraises. Coupez-les en deux ou en quarts selon leur taille.
#
#Déposez-les dans un bol et ajoutez une demi cuill. à soupe de sucre par portion et mélangez. Laissez reposez au frais. 
#
#Dans une assiette creuse, battez à la fourchette l'œuf, le lait et une cuill. à soupe de sucre par portion. 
#
#Déposez les tranches de brioche dans le mélange lait/œuf et laissez-les s'imbiber généreusement de chaque côté. 
#
#Faites chauffer une poêle avec une noisette de beurre. Déposez les brioches dans la poêle et faites cuire 2 minutes sur chaque face à feu moyen. 
#
#Parsemez le restant de sucre sur le dessus des tranches de brioche. 
#
#Retournez-les sur l'autre face et répétez l'opération. 
#
#Retournez-les une dernière fois pour que chaque tranche soit bien caramélisée. 
#
#Débarrassez les tranches de brioche sur une assiette.
#
#Gardez la même poêle et ajoutez une noisette de beurre. Versez les fraises et faites cuire 3 min sur feu doux pour obtenir une légère compotée. 
#
#Déposez la compotée sur les tranches de brioche encore chaudes, c'est prêt ! 
#--------------------------#
Cookie-géant
Beurre 200
Farine 350
Sucre 120
Oeuf 4
Chocolat 200
#Hachez grossièrement le chocolat. Mettez 5 carrés de chocolat de côté. 
#
#Faites fondre le beurre à la casserole ou au micro-ondes. Versez le beurre dans un saladier et ajoutez le sucre roux. Fouettez le mélange. 
#
#Ajoutez les œufs tout en fouettant. Ajoutez une pincée de sel. 
#
#Ajoutez la farine, la levure et mélangez à l'aide d'une cuillère en bois. 
#
#Ajoutez le chocolat haché et mélangez. Placez au frais minimum 30 minutes.
#
#Préchauffez le four à 180°C. Beurrez votre moule (ici, on utilise une poêle allant au four ça marche très bien aussi !).
#
#Étalez la pâte à l'aide de vos mains sur toute la surface du moule et déposez les carrés de chocolat mis de côté sur le dessus en les enfonçant légèrement. 
#
#Enfournez pour 35-40 minutes à 180°C. Le dessus du cookie doit être doré. Parsemez de fleur de sel avant de déguster, c'est prêt !
#----------------------------#
