Saint-Jacques poêlées
Noix-de-Saint-Jacques 100
Beurre 20
#Si besoin, décongelez les noix de Saint-Jacques en les plaçant dans un sac hermétique puis en plaçant ce sac dans de l'eau à  température ambiante. Retirez le corail de chaque noix de Saint-Jacques en tirant légèrement.
#
#Faites chauffer un filet d'huile dans une poêle bien chaude. Salez les noix de Saint-Jacques et ajoutez-les dans la poêle.
#Attention il ne faut surtout pas les remuer ! Faites cuire environ une minute.
#
#Quand les noix de Saint-Jacques sont bien dorées sous le dessous on peut les retourner, elles vont se détacher toutes seules.
#
#Une fois les noix de Saint-Jacques retournées, ajoutez une noisette de beurre dans la poêle. Continuez la cuisson pendant une minute tout en arrosant. Servez les noix de Saint-Jacques. C'est prêt !
#-----------------------------#
Salade-betterave-avocat-chèvre
Betterave 150
Salade 2
Chèvre 30
Moutarde 2.5
Vinaigre 2.5
Avocat 0.5
#Réalisez la vinaigrette en mélangeant 1 cuillère à café de vinaigre pour 1 cuillère à soupe d'huile d'olive et ajoutez la moutarde à l'ancienne. Salez et poivrez.
#Coupez l'avocat en deux et ôtez le noyaux. Taillez ensuite des fines lamelles.
#Dans un saladier, ajoutez la salade, les betteraves coupées en cubes, le chèvre émietté, l'avocat et la vinaigrette, mélangez. C'est prêt !
#---------------------#
Toast-prosciutto-oeufs
Pain 2
Oeuf 1
Jambon 2
Fromage-frais 30
Salade 1
#Faites cuire les œufs dans une casserole d'eau bouillante pendant 9 min.
#
#Coupez le pain en tranches s'il n'est pas tranché. (Vous pouvez le faire griller si vous le souhaitez)
#
#Tartinez le pain avec le fromage frais et déposez une tranche de prosciutto sur le dessus. 
#
#Une fois les œufs cuits, plongez-les directement dans un bain d'eau froide pour stopper la cuisson, puis écalez-les.
# 
#Coupez les œufs en deux et déposez-les sur les toasts.
#
#Préparez une vinaigrette, servez le toast avec la mâche arrosée de vinaigrette. C'est prêt !
#--------------------------#
