Saint-Jacques-poêlées
Noix-de-Saint-Jacques 100
Beurre 20
#Si besoin, décongelez les noix de Saint-Jacques en les plaçant dans un sac hermétique puis en plaçant ce sac dans de l'eau à  température ambiante. Retirez le corail de chaque noix de Saint-Jacques en tirant légèrement.
#
#Faites chauffer un filet d'huile dans une poêle bien chaude. Salez les noix de Saint-Jacques et ajoutez-les dans la poêle.
#Attention il ne faut surtout pas les remuer ! Faites cuire environ une minute.
#
#Quand les noix de Saint-Jacques sont bien dorées sous le dessous on peut les retourner, elles vont se détacher toutes seules.
#
#Une fois les noix de Saint-Jacques retournées, ajoutez une noisette de beurre dans la poêle. Continuez la cuisson pendant une minute tout en arrosant. Servez les noix de Saint-Jacques. C'est prêt !
#-----------------------------#
Salade-betterave-avocat-chèvre
Betterave 150
Salade 2
Chèvre 30
Moutarde 2.5
Vinaigre 2.5
Avocat 0.5
#Réalisez la vinaigrette en mélangeant 1 cuillère à café de vinaigre pour 1 cuillère à soupe d'huile d'olive et ajoutez la moutarde à l'ancienne. Salez et poivrez.
#Coupez l'avocat en deux et ôtez le noyaux. Taillez ensuite des fines lamelles.
#Dans un saladier, ajoutez la salade, les betteraves coupées en cubes, le chèvre émietté, l'avocat et la vinaigrette, mélangez. C'est prêt !
#---------------------#
Toast-prosciutto-oeufs
Pain 2
Oeuf 1
Jambon 2
Fromage-frais 30
Salade 1
#Faites cuire les œufs dans une casserole d'eau bouillante pendant 9 min.
#
#Coupez le pain en tranches s'il n'est pas tranché. (Vous pouvez le faire griller si vous le souhaitez)
#
#Tartinez le pain avec le fromage frais et déposez une tranche de prosciutto sur le dessus. 
#
#Une fois les œufs cuits, plongez-les directement dans un bain d'eau froide pour stopper la cuisson, puis écalez-les.
# 
#Coupez les œufs en deux et déposez-les sur les toasts.
#
#Préparez une vinaigrette, servez le toast avec la mâche arrosée de vinaigrette. C'est prêt !
#--------------------------#
Patates-douces-roties-au-Roquefort
Patate-douce 200
Roquefort 30
Noix 10
Salade 1
Crème-fraiche 5
#Préchauffez votre four à 200°C. Lavez les patates douces.
#
#Placez-les sur une plaque de cuisson (piquez-les si vous souhaitez une cuisson plus rapide). Enfournez 40 minutes à 200°C.
#
#Après 40 minutes de cuisson, sortez les patates douces du four.
#
#Coupez-les en deux.
#
#Ajoutez la crème fraîche, le roquefort et les noix. Salez et poivrez.
#
#Replacez le tout au four pendant 5 minutes.
#
#Sortez les patates douces du four, servez avec quelques feuilles de salade assaisonnées selon votre goût, c'est prêt !
#-------------------#
Samoussas-au-boeuf
Carotte 1
Ail 1
Curry 10
Gingembre 5
Huile-olive 15
Feuille-brick 5
Boeuf-haché 250
Oignon 1
#Dans une poêle à feu vif, faire revenir l'oignon, l'ail et la carotte hachés dans de l'huile d'olive.
#
#Ajouter la viande de bœuf et laisser dorer un peu.
#
#Assaisonner avec le curry, le gingembre puis ajouter la sauce soja. Bien mélanger et laisser cuire à feu doux 2 à 3 min.
#
#Répartir la farce dans les feuilles de brick (2 samoussas par feuille) et procéder au pliage (souvent expliqué sur les paquets de feuilles de brick). 
#
#Coller le dernier revers avec un jaune d'œuf.
#
#Faire cuire dans un fond d'huile de friture, 2 min de chaque côté.
#
#En fin de cuisson, déposer les samoussas sur une assiette avec du papier absorbant afin de retirer l'excès d'huile de cuisson. Bon appétit !
#---------------#
